Repository: k1complete/l10n_elixir
Catalog: priv/po/*.po
Languages: ja

source: Flushes output buffer. ## Examples iex> {:ok, pid} = StringIO.open("in") iex> IO.write(pid, "out") iex> StringIO.flush(pid) "out" iex> StringIO.contents(pid) {"in", ""}
ja: 出力バッファをフラッシュします。 ## 例 iex> {:ok, pid} = StringIO.open("in") iex> IO.write(pid, "out") iex> StringIO.contents(pid) {"in", "out"}

source: Erlang VM process identifier. Returns the process identifier of the current Erlang emulator in the format most commonly used by the operating system environment. See http://www.erlang.org/doc/man/os.html#getpid-0 for more info.
ja: Erlang VM自体のプロセス識別子です。 そのオペレーティングシステム環境で最も一般的に使われるフォーマット で、現在のErlangエミュレータのプロセス識別子を返します。 詳細は http://www.erlang.org/doc/man/os.html#getpid-0 を参照してください。

source: Environment variable value. Returns the value of the environment variable `varname` as a binary, or `nil` if the environment variable is undefined.
ja: 環境変数の値を取得します。 バイナリとして`varname`環境変数の値を返します。 環境変数が定義されていないなら、`nil`を返します。

source: Enumerates the collection, removing all duplicated items. ## Examples iex> Enum.uniq([1, 2, 3, 2, 1]) [1, 2, 3] iex> Enum.uniq([{1, :x}, {2, :y}, {1, :z}], fn {x, _} -> x end) [{1,:x}, {2,:y}]
ja: 重複するアイテムを削除しながら、コレクションを列挙します。 ## 例 iex> Enum.uniq([1, 2, 3, 2, 1]) [1, 2, 3] iex> Enum.uniq([{1, :x}, {2, :y}, {1, :z}], fn {x, _} -> x end) [{1,:x}, {2,:y}]

source: Emits a sequence of values, starting with `start_value`. Successive values are generated by calling `next_fun` on the previous value. ## Examples iex> Stream.iterate(0, &(&1+1)) |> Enum.take(5) [0,1,2,3,4]
ja: `start_value`で初まる値のシーケンスを放出します。 連続した値は、前の値で`next_fun`を呼び出すことにより生成されます。 ## 例 iex> Stream.iterate(0, &(&1+1)) |> Enum.take(5) [0,1,2,3,4]

source: Emits a sequence of values for the given resource. Similar to `transform/2` but the initial accumulated value is computed lazily via `start_fun` and executes an `after_fun` at the end of enumeration (both in cases of success and failure). Successive values are generated by calling `next_fun` with the previous accumulator (the initial value being the result returned by `start_fun`) and it must return a tuple containing a list of items to be emitted and the next accumulator. The enumeration finishes if it returns `{:halt, acc}`. As the name says, this function is useful to stream values from resources. ## Examples Stream.resource(fn -> File.open!("sample") end, fn file -> case IO.read(file, :line) do data when is_binary(data) -> {[data], file} _ -> {:halt, file} end end, fn file -> File.close(file) end)
ja: 与えられたリソースから値のシーケンスを放出します。 `transform/2`と似ていますが、初期値は`start_fun`により送れて計算され、 列挙の終わりに`after_run`を実行します(成功も失敗もどちらの場合でも)。 連続した値は、前のアキュムレータ(初期値は`start_fun`により返って来た結 果になります)とともに、現在の値と次のアキュムレータのタプルを返さなくて はならない`next_fun`を呼ぶことにより、生成されます。`nil`を返すと、列挙 は終わります。 名前が言うように、この関数は、リソースから値をストリームするのに 便利です。 ## 例 Stream.resource(fn -> File.open!("sample") end, fn file -> case IO.read(file, :line) do data when is_binary(data) -> {data, file} _ -> nil end end, fn file -> File.close(file) end)

source: Emits a sequence of values for the given accumulator. Successive values are generated by calling `next_fun` with the previous accumulator and it must return a tuple with the current value and next accumulator. The enumeration finishes if it returns `nil`. ## Examples iex> Stream.unfold(5, fn 0 -> nil; n -> {n, n-1} end) |> Enum.to_list() [5, 4, 3, 2, 1]
ja: 与えられたアキュムレータから値のシーケンスを放出します。 連続した値は、前のアキュムレータとともに、現在の値と次のアキュムレータ のタプルを返さなくてはならない`next_fun`を呼ぶことにより、生成されます。 `nil`を返すと、列挙は終わります。 ## 例 iex> Stream.unfold(5, fn 0 -> nil; n -> {n, n-1} end) |> Enum.to_list() [5, 4, 3, 2, 1]

source: Divides a string into substrings based on a pattern. Returns a list of these substrings. The pattern can be a string, a list of strings or a regular expression. The string is split into as many parts as possible by default, but can be controlled via the `parts: num` option. If you pass `parts: :infinity`, it will return all possible parts. Empty strings are only removed from the result if the `trim` option is set to `true`. ## Examples Splitting with a string pattern: iex> String.split("a,b,c", ",") ["a", "b", "c"] iex> String.split("a,b,c", ",", parts: 2) ["a", "b,c"] iex> String.split(" a b c ", " ", trim: true) ["a", "b", "c"] A list of patterns: iex> String.split("1,2 3,4", [" ", ","]) ["1", "2", "3", "4"] A regular expression: iex> String.split("a,b,c", ~r{,}) ["a", "b", "c"] iex> String.split("a,b,c", ~r{,}, parts: 2) ["a", "b,c"] iex> String.split(" a b c ", ~r{\s}, trim: true) ["a", "b", "c"] Splitting on empty patterns returns codepoints: iex> String.split("abc", ~r{}) ["a", "b", "c", ""] iex> String.split("abc", "") ["a", "b", "c", ""] iex> String.split("abc", "", trim: true) ["a", "b", "c"] iex> String.split("abc", "", parts: 2) ["a", "bc"]
ja: 文字列をpatternに基いて部分文字列に分割します。 部分文字列のリストを返します。パターンは、 文字列、文字列のリストあるいは、正規表現が使えます。 文字列はデフォルトでは出来るだけ多くの部分になるように 分割されますが、`parts: num`オプションにより制御すること できます。 もし`parts: :infinity`を渡すと、出来るだけ多くの部分を返します。 `trim`オプションが`true`にセットされると、 分割の結果の空の文字列は削除されます。 ## 例 文字列パターンによる分割: iex> String.split("a,b,c", ",") ["a", "b", "c"] iex> String.split("a,b,c", ",", parts: 2) ["a", "b,c"] iex> String.split(" a b c ", " ", trim: true) ["a", "b", "c"] パターンのリスト: iex> String.split("1,2 3,4", [" ", ","]) ["1", "2", "3", "4"] 正規表現: iex> String.split("a,b,c", ~r{,}) ["a", "b", "c"] iex> String.split("a,b,c", ~r{,}, parts: 2) ["a", "b,c"] iex> String.split(" a b c ", ~r{\s}, trim: true) ["a", "b", "c"] 空のパターンによる分割はコードポイントのリストを返します: iex> String.split("abc", ~r{}) ["a", "b", "c", ""] iex> String.split("abc", "") ["a", "b", "c", ""] iex> String.split("abc", "", trim: true) ["a", "b", "c"] iex> String.split("abc", "", parts: 2) ["a", "bc"]

source: Divides a string into substrings at each Unicode whitespace occurrence with leading and trailing whitespace ignored. ## Examples iex> String.split("foo bar") ["foo", "bar"] iex> String.split("foo" <> <<194, 133>> <> "bar") ["foo", "bar"] iex> String.split(" foo bar ") ["foo", "bar"]
ja: 文字列を、先頭と末尾の空白を無視して、Unicode空白ごとに部分文字列に分割 します。 ## 例 iex> String.split("foo bar") ["foo", "bar"] iex> String.split("foo" <> <<194, 133>> <> "bar") ["foo", "bar"] iex> String.split(" foo bar ") ["foo", "bar"]

source: Elixir version information. Returns Elixir's version as binary.
ja: Elixirバージョン情報です。 バイナリとしてElixirのバージョンを返します。

source: Elixir build information. Returns a keyword list with Elixir version, git tag info and compilation date.
ja: Elixirビルドインフォメーションです。 Elixirバージョン、git tag 情報および、コンパイル日時を返します。

source: Determines if an integer is odd. Returns `true` if `n` is an odd number, otherwise `false`. Allowed in guard clauses.
ja: 整数が奇数かどうかを決定します。 `n`が奇数なら、`true`を返し、さもなければ`false`を返します。 ガード節で使えます。

source: Determines if an integer is even. Returns `true` if `n` is an even number, otherwise `false`. Allowed in guard clauses.
ja: 整数が偶数かどうかを決定します。 `n`が偶数なら、`true`を返し、さもなければ`false`を返します。 ガード節で使えます。

source: Defines an opaque type. This macro is responsible for handling the attribute `@opaque`. ## Examples @opaque my_type :: atom
ja: 不透明(opaque)なタイプを定義します。 このマクロは`@opaque`属性をハンドルする役割りを果します。 ## 例 @opaque my_type :: atom

source: Deletes the given item from the list. Returns a list without the item. If the item occurs more than once in the list, just the first occurrence is removed. ## Examples iex> List.delete([1, 2, 3], 1) [2,3] iex> List.delete([1, 2, 2, 3], 2) [1, 2, 3]
ja: リストから与えられたアイテムを削除します。 そのアイテムを除いたリストを返します。 もしリストに一つより多くのアイテムがあったら、 最初の一つだけが削除されます。 ## 例 iex> List.delete([1, 2, 3], 1) [2,3] iex> List.delete([1, 2, 2, 3], 2) [1, 2, 3]

source: Deletes the given `key` from the dictionary.
ja: プロセス辞書から与えられた`key`を削除します。

source: Deletes the first entry in the keyword list for a specific `key`. If the `key` does not exist, returns the keyword list unchanged. ## Examples iex> Keyword.delete_first([a: 1, b: 2, a: 3], :a) [b: 2, a: 3] iex> Keyword.delete_first([b: 2], :a) [b: 2]
ja: キーワードリスト中の指定された`key`の最初のエントリを削除します。 もし`key`が存在しないなら、変更せずにキーワードリストを返します。 ## 例 iex> Keyword.delete_first([a: 1, b: 2, a: 3], :a) [b: 2, a: 3] iex> Keyword.delete_first([b: 2], :a) [b: 2]

source: Deletes the entries in the keyword list for a specific `key`. If the `key` does not exist, returns the keyword list unchanged. Use `delete_first/2` to delete just the first entry in case of duplicated keys. ## Examples iex> Keyword.delete([a: 1, b: 2], :a) [b: 2] iex> Keyword.delete([a: 1, b: 2, a: 3], :a) [b: 2] iex> Keyword.delete([b: 2], :a) [b: 2]
ja: キーワードリスト中の指定された`key`のエントリ全てを削除します。 もし`key`が存在しないなら、変更せずにキーワードリストを返します。 重複したキーの最初のエントリだけを削除するためには、 `delete_first/2`を使ってください。 ## 例 iex> Keyword.delete([a: 1, b: 2], :a) [b: 2] iex> Keyword.delete([a: 1, b: 2, a: 3], :a) [b: 2] iex> Keyword.delete([b: 2], :a) [b: 2]

source: Deletes the entries in the keyword list for a `key` with `value`. If no `key` with `value` exists, returns the keyword list unchanged. ## Examples iex> Keyword.delete([a: 1, b: 2], :a, 1) [b: 2] iex> Keyword.delete([a: 1, b: 2, a: 3], :a, 3) [a: 1, b: 2] iex> Keyword.delete([b: 2], :a, 5) [b: 2]
ja: キーワードリスト中の`value`を持つ`key`のエントリ全てを削除します。 もし`value`を持つ`key`が存在しないなら、 変更せずにキーワードリストを返します。 ## 例 iex> Keyword.delete([a: 1, b: 2], :a, 1) [b: 2] iex> Keyword.delete([a: 1, b: 2, a: 3], :a, 3) [a: 1, b: 2] iex> Keyword.delete([b: 2], :a, 5) [b: 2]

source: Derives the `protocol` for `module` with the given options.
ja: 与えられたオプションで、`module`のために`protocol`を導出します。

source: Deletes the child specification identified by `child_id`. The corresponding child process must not be running, use `terminate_child/2` to terminate it. If successful, the function returns `:ok`. This function may error with an appropriate error tuple if the `child_id` is not found, or if the current process is running or being restarted. This operation is not supported by `simple_one_for_one` supervisors.
ja: `child_id`によって識別される子仕様を削除します。 対応する子プロセスは動作していてはいけません。それを終了するために、 `terminate_child/2`を使ってください。 成功すると、関数は`:ok`を返します。この関数は`child_id`が見付からないか、 現在のプロセスがそれを走らせているか、再起動中なら、適切なerrorタプルと ともにエラーとなります。 この操作は、`simple_one_for_one`スーパバイザはサポートされません。

source: Deletes the `key` from the given `app` environment. See `put_env/4` for a description of the options.
ja: 与えられた`app`環境から`key`を削除します。 オプションの詳細は`put_env/4`を参照してください。

source: Deletes all attributes that match the given key. ## Examples defmodule MyModule do Module.put_attribute __MODULE__, :custom_threshold_for_lib, 10 Module.delete_attribute __MODULE__, :custom_threshold_for_lib end
ja: 与えられたkeyにマッチする属性を全て削除します。 ## 例 defmodule MyModule do Module.put_attribute __MODULE__, :custom_threshold_for_lib, 10 Module.delete_attribute __MODULE__, :custom_threshold_for_lib end

source: Deletes an environment variable. Removes the variable `varname` from the environment.
ja: 環境変数を削除します。 環境から変数`varname`を取り除きます。

source: Deletes a path from the Erlang VM code path. The path is expanded with `Path.expand/1` before being deleted.
ja: Erlang VMコードパスからpathを削除します。 pathは削除される前に、`Path.expand/1`で展開されます。

source: Defines the given functions in the current module that will delegate to the given `target`. Functions defined with `defdelegate` are public and are allowed to be invoked from external. If you find yourself wishing to define a delegation as private, you should likely use import instead. Delegation only works with functions, delegating to macros is not supported. ## Options * `:to` - the expression to delegate to. Any expression is allowed and its results will be calculated on runtime. * `:as` - the function to call on the target given in `:to`. This parameter is optional and defaults to the name being delegated. * `:append_first` - if true, when delegated, first argument passed to the delegate will be relocated to the end of the arguments when dispatched to the target. The motivation behind this is because Elixir normalizes the "handle" as a first argument and some Erlang modules expect it as last argument. ## Examples defmodule MyList do defdelegate reverse(list), to: :lists defdelegate [reverse(list), map(callback, list)], to: :lists defdelegate other_reverse(list), to: :lists, as: :reverse end MyList.reverse([1, 2, 3]) #=> [3,2,1] MyList.other_reverse([1, 2, 3]) #=> [3,2,1]
ja: 与えられた`target`へ移譲する、 現在のモジュールで与えられた関数を 定義します。 `defdelegate`で定義された関数は、 パブリックで、外部から起動することができます。 もしプライベートとして移譲を定義したいと 思うなら、importを代りに使うべきです。 移譲は関数でのみ動きます。マクロの移譲はサポートしていません。 ## オプション * `:to` - 移譲先の式。 任意の式が許され、戻値は実行時に計算されます。 * `:as` - `:to`で与えられたターゲットを呼ぶ関数です。 このパラメタはオプションで、デフォルトは移譲された名前です。 * `:append_first` - trueなら、移譲されたとき、 移譲先へ渡す最初の引数は、ターゲットへディスパッチするときに 引数の最後に再配置されます。 この背後の動機は、 Elixirは最初の引数として、 いくつかのErlangモジュールが最後の 引数として期待している"handle"を、正規化するからです。 ## 例 defmodule MyList do defdelegate reverse(list), to: :lists defdelegate [reverse(list), map(callback, list)], to: :lists defdelegate other_reverse(list), to: :lists, as: :reverse end MyList.reverse([1, 2, 3]) #=> [3,2,1] MyList.other_reverse([1, 2, 3]) #=> [3,2,1]

source: Deletes `value` from `set`. ## Examples iex> s = Enum.into([1, 2, 3], set_impl.new) iex> Set.delete(s, 4) |> Enum.sort [1, 2, 3] iex> s = Enum.into([1, 2, 3], set_impl.new) iex> Set.delete(s, 2) |> Enum.sort [1, 3]
ja: `set`から`value`を削除します。 ## 例 iex> s = Enum.into([1, 2, 3], set_impl.new) iex> Set.delete(s, 4) |> Enum.sort [1, 2, 3] iex> s = Enum.into([1, 2, 3], set_impl.new) iex> Set.delete(s, 2) |> Enum.sort [1, 3]

source: Defines the given `module` as a worker which will be started with the given arguments. worker ExUnit.Runner, [], restart: :permanent By default, the function `start_link` is invoked on the given module. Overall, the default values for the options are: [id: module, function: :start_link, restart: :permanent, shutdown: 5000, modules: [module]] Check `Supervisor.Spec` module docs for more information on the options.
ja: 与えられた引数で開始するワーカーとして、 与えられた`module`を定義します。 worker ExUnit.Runner, [], restart: :permanent デフォルトで、`start_link`関数が与えられたモジュールで 起動されます。全体として、オプションのデフォルト値は以下の通りです: [id: module, function: :start_link, restart: :permanent, shutdown: 5000, modules: [module]] オプションの詳細は `Supervisor.Spec` モジュールドキュメントを チェックしてください。

source: Defines the given `module` as a supervisor which will be started with the given arguments. supervisor ExUnit.Runner, [], restart: :permanent By default, the function `start_link` is invoked on the given module. Overall, the default values for the options are: [id: module, function: :start_link, restart: :permanent, shutdown: :infinity, modules: [module]] Check `Supervisor.Spec` module docs for more information on the options.
ja: 与えられた引数で開始するスーパバイザとして、 与えられた`module`を定義します。 supervisor ExUnit.Runner, [], restart: :permanent デフォルトで、`start_link`関数が与えられたモジュールで 起動されます。全体として、オプションのデフォルト値は以下の通りです: [id: module, function: :start_link, restart: :permanent, shutdown: :infinity, modules: [module]] オプションの詳細は `Supervisor.Spec` モジュールドキュメントを チェックしてください。

source: Functions for working with tuples.
ja: タプルで動く関数です。

source: Functions for working with protocols.
ja: プロトコルで動く関数です。

source: Functions for working with integers.
ja: 整数で動く関数です

source: Functions for working with floating point numbers.
ja: 浮動小数点数で動く関数です。

source: Functions for parsing and matching versions against requirements. A version is a string in a specific format or a `Version` generated after parsing via `Version.parse/1`. `Version` parsing and requirements follow [SemVer 2.0 schema](http://semver.org/). ## Versions In a nutshell, a version is given by three numbers: MAJOR.MINOR.PATCH Pre-releases are supported by appending `-[0-9A-Za-z-\.]`: "1.0.0-alpha.3" Build information can be added by appending `+[0-9A-Za-z-\.]`: "1.0.0-alpha.3+20130417140000" ## Struct The version is represented by the Version struct and it has its fields named according to Semver: `:major`, `:minor`, `:patch`, `:pre` and `:build`. ## Requirements Requirements allow you to specify which versions of a given dependency you are willing to work against. It supports common operators like `>=`, `<=`, `>`, `==` and friends that work as one would expect: # Only version 2.0.0 "== 2.0.0" # Anything later than 2.0.0 "> 2.0.0" Requirements also support `and` and `or` for complex conditions: # 2.0.0 and later until 2.1.0 ">= 2.0.0 and < 2.1.0" Since the example above is such a common requirement, it can be expressed as: "~> 2.0.0"
ja: バージョンを必要条件に対してパースとマッチングをする 関数です。 バージョンは指定されたフォーマットの文字列または、 `Version.parse/1`によってパースされて生成された、 `Version`です。 `Version`のパースと要求条件は [SemVer 2.0 schema](http://semver.org/) に従います。 ## Versions 簡単に言えば、バージョンは3つの番号により与えられます: MAJOR.MINOR.PATCH `-[0-9A-Za-z-\.]`を追加することによって、プレリリースがサポートされます: "1.0.0-alpha.3" `+[0-9A-Za-z-\.]`の追加によってビルドインフォメーションを付け加えること が出来ます: "1.0.0-alpha.3+20130417140000" ## Struct バージョンはVersion構造体により表現され、Semverに従って 名付けられたフィールドを持っています: `:major`, `:minor`, `:patch`, `:pre`, `:build` ## Requirements 必要条件は、与えられた依存関係のどのバージョンに対して対応する気がある かを、指定することが出来ます。`>=`, `<=`, `>`, `==`とその仲間のような、 人が動くと予想するような一般的なオペレータをサポートしています: # Only version 2.0.0 "== 2.0.0" # Anything later than 2.0.0 "> 2.0.0" 必要条件は複雑な条件のため、`and`や`or`もサポートしています: # 2.0.0 and later until 2.1.0 ">= 2.0.0 and < 2.1.0" 上記の例は、一般的な必要条件なので、以下のように表現できます: "~> 2.0.0"

source: Functionality to render ANSI escape sequences (http://en.wikipedia.org/wiki/ANSI_escape_code) — characters embedded in text used to control formatting, color, and other output options on video text terminals.
ja: ANSIエスケープシーケンス (http://en.wikipedia.org/wiki/ANSI_escape_code) — ビデオ・テキスト端末に、フォーマット、色、その他出力オプションを制御す るためにテキストに埋め込まれる文字、をレンダリングする関数群です

source: Framed
ja: フレーム化

source: Inserts `value` into `set` if it does not already contain it. ## Examples iex> Set.put(Enum.into([1, 2, 3], set_impl.new), 3) |> Enum.sort [1, 2, 3] iex> Set.put(Enum.into([1, 2, 3], set_impl.new), 4) |> Enum.sort [1, 2, 3, 4]
ja: もしまだそれを含んでいないなら、`set`に`value`を挿入します。 ## 例 iex> Set.put(Enum.into([1, 2, 3], set_impl.new), 3) |> Enum.sort [1, 2, 3] iex> Set.put(Enum.into([1, 2, 3], set_impl.new), 4) |> Enum.sort [1, 2, 3, 4]

source: Injects the stream values into the given collectable as a side-effect. This function is often used with `run/1` since any evaluation is delayed until the stream is executed. See `run/1` for an example.
ja: 副作用として、与えられたcollectableにストリームの値を注入します。 この関数は、ストリームが実行されるまでは、任意の評価が 遅延されるため、しばしば`run/1`と一緒に使われます。 例は`run/1`を参照してください。

source: Handles the sigil ~w. It returns a list of "words" split by whitespace. ## Modifiers * `s`: strings (default) * `a`: atoms * `c`: char lists ## Examples iex> ~w(foo #{:bar} baz) ["foo", "bar", "baz"] iex> ~w(--source test/enum_test.exs) ["--source", "test/enum_test.exs"] iex> ~w(foo bar baz)a [:foo, :bar, :baz]
ja: sigil ~wをハンドルします。空白によって区切られた"words"のリストを返します。 ## モディファイア * `s`: 文字列 (デフォルト) * `a`: アトム * `c`: 文字のリスト ## 例 iex> ~w(foo #{:bar} baz) ["foo", "bar", "baz"] iex> ~w(--source test/enum_test.exs) ["--source", "test/enum_test.exs"] iex> ~w(foo bar baz)a [:foo, :bar, :baz]

source: Handles the sigil ~s. It returns a string as if it was double quoted string, unescaping characters and replacing interpolations. ## Examples iex> ~s(foo) "foo" iex> ~s(f#{:o}o) "foo" iex> ~s(f\#{:o}o) "f\#{:o}o"
ja: sigil ~sをハンドルします。 まるで二重引用苻付きの文字列であるかのように、文字列を 返します。そして文字のアンエスケープと、内挿の置き換えをします。 ## 例 iex> ~s(foo) "foo" iex> ~s(f#{:o}o) "foo" iex> ~s(f\#{:o}o) "f\#{:o}o"

source: Handles the sigil ~r. It returns a Regex pattern. ## Examples iex> Regex.match?(~r(foo), "foo") true
ja: sigil ~rをハンドルします。 Regexパターンを返します。 ## 例 iex> Regex.match?(~r(foo), "foo") true

source: Handles the sigil ~c. It returns a char list as if it were a single quoted string, unescaping characters and replacing interpolations. ## Examples iex> ~c(foo) 'foo' iex> ~c(f#{:o}o) 'foo' iex> ~c(f\#{:o}o) 'f\#{:o}o'
ja: sigil ~cをハンドルします。 まるで一重引用苻付きの文字列であるかのように、文字のリストを 返します。そして文字のアンエスケープと、内挿の置き換えをします。 ## 例 iex> ~c(foo) 'foo' iex> ~c(f#{:o}o) 'foo' iex> ~c(f\#{:o}o) 'f\#{:o}o'

source: Handles the sigil ~W. It returns a list of "words" split by whitespace without escaping nor interpreting interpolations. ## Modifiers * `s`: strings (default) * `a`: atoms * `c`: char lists ## Examples iex> ~W(foo #{bar} baz) ["foo", "\#{bar}", "baz"]
ja: sigil ~Wをハンドルします。エスケープも内挿の解釈もすることなく、空白に よって区切られた"words"のリストを返します。 ## モディファイア * `s`: 文字列 (デフォルト) * `a`: アトム * `c`: 文字のリスト ## 例 iex> ~W(foo #{bar} baz) ["foo", "\#{bar}", "baz"]

source: Handles the sigil ~S. It simply returns a string without escaping characters and without interpolations. ## Examples iex> ~S(foo) "foo" iex> ~S(f#{o}o) "f\#{o}o"
ja: sigil ~Sをハンドルします。エスケープも内挿の解釈もすることなく、単に文 字列を返します。 ## 例 iex> ~S(foo) "foo" iex> ~S(f#{o}o) "f\#{o}o"

source: Handles the sigil ~R. It returns a Regex pattern without escaping nor interpreting interpolations. ## Examples iex> Regex.match?(~R(f#{1,3}o), "f#o") true
ja: sigil ~Rをハンドルします。エスケープも内挿の解釈もすることなく、Regexパ ターンを返します。 ## 例 iex> Regex.match?(~R(f#{1,3}o), "f#o") true

source: Handles the sigil ~C. It simply returns a char list without escaping characters and without interpolations. ## Examples iex> ~C(foo) 'foo' iex> ~C(f#{o}o) 'f\#{o}o'
ja: sigil ~Cをハンドルします。エスケープも内挿の解釈もすることなく、単に 文字のリストを返します。 ## 例 iex> ~C(foo) 'foo' iex> ~C(f#{o}o) 'f\#{o}o'

source: In this module we define Elixir special forms. Special forms cannot be overridden by the developer and are the basic building blocks of Elixir code. Some of those forms are lexical (like `alias`, `case`, etc). The macros `{}` and `<<>>` are also special forms used to define tuple and binary data structures respectively. This module also documents Elixir's pseudo variables (`__ENV__`, `__MODULE__`, `__DIR__` and `__CALLER__`). Pseudo variables return information about Elixir's compilation environment and can only be read, never assigned to. Finally, it also documents 2 special forms, `__block__` and `__aliases__`, which are not intended to be called directly by the developer but they appear in quoted contents since they are essential in Elixir's constructs.
ja: このモジュールで、Elixirのスペシャルフォームを定義します。 スペシャルフォームは開発者によってオーバライド出来ず、 Elixirコードの基本的なビルディングブロックです。 それらのフォームの幾つかは、レキシカル( `alias` 、 `case` など)です。 マクロ `{}` と `<<>>` もまた、タプルとバイナリデータ構造を表現するために 使われる、スペシャルフォームです。 このモジュールはElixirの仮想変数(`__ENV__`、`__MODULE__`、`__DIR__`そして `__CALLER__`)についてドキュメント化しています。 仮想変数はElixirのコンパイル環境についての情報を返し、 リードオンリーで、代入は決してできません。 最後に、2つのスペシャルフォーム`__block__`と`__aliases__`についても ドキュメント化しています。それらは、開発者から直接呼ばれることを 目的としていませんが、Elixirの構成概念にとって本質的な、 quoteされたコンテンツで表れます。
